# Инструкция по работе с Git

## Базовые команды с первого семинара

* *git init* - Команда, инициализирующая репозиторий;

* *git add* - Команда, которая запускает отслеживание изменений файлов в репозитории, а также позволяет обратиться к изменённому файлу для сохранения его нового состояния;

* *git commit* - команда, сохраняет изменения отслеживаемого файла и, при использовании "-m" прикрепляет текстовое сообщение;

* *git log* - команда, которая выводит на экран терминала:
1) дату и время создания коммита;
2. уникальный хеш или
номер коммита;
3) автора коммита и его e-mail;
4) текстовый комментарий к коммиту;

* *git version* - команда, выводящая на экран терминала версию используемой программы Git;

* *git diff* - команда, которая показывает различия между версиями файлов (между последней сохранённой и последней версией, к которой был создан коммит), причем зелёным цветом показывают добавленные строки, а красным - удаленные;

## Базовые команды второго семинара

* *git branch* - команда, отображающая в терминале список существующих веток;

* *git branch branch_name* - команда, создающая ветку с именем *branch_name*;

* *git merge* - команда, сливающая активную ветку с указанной;

.gitignore - не комманда, а файл в репозитории, который позволяет игнорировать изменения и не отображать прописанные в нём файлы (с расширением);

## Базовые команды третьего семинара

* *git push* - команда, позволяющая отправить изменения внесённые в локальный репозиторий на удалённый;
* *git pull* - команда, позволяющая получить в локальный репозиторий изменения внесённые в удалённом;
* *git clone* - команда, позволяющая склонировать удалённый репозиторий;
